Ethereum: Un registre de transactions généraliste, sécurisé et décentralisé\\ {\smaller \textbf{révision Homestead}}

### 2016-10-22 Paper.tex
5. Gaz et paiement

\section{Gas and Payment} \label{ch:payment}

In order to avoid issues of network abuse and to sidestep the inevitable questions stemming from Turing completeness, all programmable computation in Ethereum is subject to fees. The fee schedule is specified in units of \textit{gas} (see Appendix \ref{app:fees} for the fees associated with various computation). Thus any given fragment of programmable computation (this includes creating contracts, making message calls, utilising and accessing account storage and executing operations on the virtual machine) has a universally agreed cost in terms of gas.

Every transaction has a specific amount of gas associated with it: \textbf{gasLimit}. This is the amount of gas which is implicitly purchased from the sender's account balance. The purchase happens at the according \textbf{gasPrice}, also specified in the transaction. The transaction is considered invalid if the account balance cannot support such a purchase. It is named \textbf{gasLimit} since any unused gas at the end of the transaction is refunded (at the same rate of purchase) to the sender's account. Gas does not exist outside of the execution of a transaction. Thus for accounts with trusted code associated, a relatively high gas limit may be set and left alone.

In general, Ether used to purchase gas that is not refunded is delivered to the \textit{beneficiary} address, the address of an account typically under the control of the miner. Transactors are free to specify any \textbf{gasPrice} that they wish, however miners are free to ignore transactions as they choose. A higher gas price on a transaction will therefore cost the sender more in terms of Ether and deliver a greater value to the miner and thus will more likely be selected for inclusion by more miners. Miners, in general, will choose to advertise the minimum gas price for which they will execute transactions and transactors will be free to canvas these prices in determining what gas price to offer. Since there will be a (weighted) distribution of minimum acceptable gas prices, transactors will necessarily have a trade-off to make between lowering the gas price and maximising the chance that their transaction will be mined in a timely manner.

>>>>

\section{Gaz et paiement} \label{ch:payment}

Pour éviter d'avoir des problèmes d'abus du réseau et pour contourner les inévitables questions découlant de la complétude au sens de Turing, tout calcul programmable dans Ethereum est sujet à des frais. Le barème des frais est spécifié en unités de \textit{gas} (voir Appendice \ref{app:fees} pour les frais associés avec divers calculs). Ainsi tout fragment donné de calcul programmable (ceci inclut créer des contrats, lancer des messages d'appel, accéder et utiliser les données associées aux comptes, et exécuter des opérations sur la machine virtuelle) a un coût en gaz universellement approuvé.

Toute transaction a un montant spécifique de gaz qui lui est associé: \textbf{gasLimit}. C'est le montant en gaz qui est implicitement prélevé sur le compte de l'expéditeur. L'achat est fait à la valeur de \textbf{gasPrice}, également spécifié dans la transaction. La transaction est considérée comme invalide si le solde du compte ne peut assurer l'achat. Il est nommé \textbf{gasLimit} parce que toute quantité de gaz non utilisée est rendue (au même taux d'achat) au compte de l'expéditeur. Le gaz n'existe pas en dehors de l'exécution d'une transaction. Ainsi pour des comptes avec du code de confiance associé, une limite relativement haute de gaz peut être ainsi réservée.

En général, l'Ether utilisé pour acheter du gaz qui n'est pas rendu est délivré à l'adresse du \textit{bénéficiaire}, adresse typiquement sous le contrôle du mineur. Les contractants sont libres de spécifier tout \textbf{gasPrice} qui leur convienne, cependant les mineurs sont libres d'ignorer les transactions de leur choix. Un prix de gaz plus élevé pour une transaction coûtera davantage d'Ether à son expéditeur et donnera davantage au mineur, et donc elle sera plus aisément sélectionnée pour inclusion par davantage de mineurs. Les mineurs, en général, choisiront d'annoncer le prix du gaz minimum pour lequel ils exécuteront des transactions et les contractants seront libres de marchander ces prix en déterminant quel prix du gaz offrir. Comme il y aura une distribution (pondérée) des minima des prix du gaz, les contractants devront nécessairement marchander entre baisser le prix du gaz et maximiser les chances que leurs transactions seront minées avec rapidité.
